### Определение
Функции, сущности, которые используют родительский тип, должны точно также работать и с дочерними классами. При этом в логике работы программы ничего не должно ломаться.

>Наследуемый класс должен `дополнять`, а не `замещать` поведение родительского класса.

![[Pasted image 20251116094204.png]]
В этой цепочке MobileDeveloper нарушает принцип подстановки, т.к. переопределяет поведение метода writeCode своего родительского класса.
Остальные классы НЕ нарушают данный принцип, т.к. только дополняют родительский класс.
### Какие проблемы решает принцип

### Как работает принцип

#### Появление проблемы

#### Решение проблемы






